好了
我们今天开始呢
继续给大家来介绍这个弹幕机相关内容啊
今天我们开始来讲一下这个IG
那么在介绍这个IG之前呢
大家呢肯定会有一些疑惑啊
就是我们为什么要去学这个RAG
以及我们前面所讲的这个大模型这一块啊
那么呢他为什么需要这个IG
这一块的一个支持
所以在这块我们首先来看一下啊
这个LM也就我们讲这个大模型它的一个缺陷
那么首先呢是这个LM的知识呢
它不是实时的啊
它不具备这个知识的一个更新
因为我们知道这个大模型它本身呢读取数据啊
这些东西他是什么
是需要我们相关的一些时间成本的
那么在这的话
我们前面的也简单的给大家去讲过
就是我们讲这个
大模型像我们讲这个GPT3.5对吧
我们这可以去搜一下啊
GPT3.5的数据更新时间对吧
那么这块其实呢它会告诉我们
这个大模型数据呢它呢更新的时间是什么
是哈哈哈
我们GB3.5deep six里面
他居然没给出结果对吧好
然后呢我们再来看一下
比方我们去自步青年里面去找一下
你看更新时间是不用开开的
它是基于大量文本数据的一个语言模型
呃
根据OpenAI的说法啊
他的截止时间是2022年对吧
R20
那么对应的呢就是我们讲这个
你也可以看一下这个GPT4.0
GBT4的数据更新截止时间是什么时候对吧
2023年4月份对吧
呃open i不会详细透露他那个技术时间
但是他这边对外公布的对吧
公布的也就是在
在我们所讲的这个GBT里面对吧
那么这个大模型里面
它的知识它不是实时的对吧
不具备这个知识的一个更新
那也就是说什么呢
如果说我们想要去干嘛
想要去问一下
比方说我们在自补性言里面对吧
当然这里面它有些是联网的啊
比方说我们这边呢就是问一下呃
呃今天长沙的天气怎么样
我们看一下他有没有回复啊
你看今天天气需要实时查询
我将天气预报的工具呃弄过来了对吧
弄过来啊
他这块没有提供
然后呢我们可以看一下这个呃
今天长沙的天气怎么样对吧
我们来查一下
你看建议联网对吧
然后这儿呢我们可以联网
看下联网之后啊
啊他去联网去查询
得到了50条结果
然后他要干嘛
然后去分析啊
天气以阴气以阴雨为主对吧
然后呢下面是一些描述
那这个是一个联网的一个处理
当然这个怎么去联网
我们也会去介绍对吧
所以呢就是我们讲这个LM
它本身如果单纯用这个大模型对吧
那么那么呢他是会有这些什么这些缺陷的
就是知识呢是不是实时的
不具备这个知识的更新对吧
IM呢可能不知道你私有领域的一些业务知识
比方说我们前面也给大家去讲过
这个LL这个L这个大模型对吧
那么它是一个通用的啊
那么呃一些专业的垂直的一些领域呢
他其实并不知道啊
那这些呢其实我们就需要什么
通过我们前面讲的像一些什么微调对吧
那么呢去帮我们去做一些哎支持对吧
然后还有IM
有时候呢会在回答中生成一些看似合理
但实际上是错误的信息
那么这些呢是需要什么需要我们自己去辨识的
我们前面所讲的一个什么
帮我们去生成那个SQL语句
那么生成出来之后呢
我们自己去验证一下
那么他有可能吧有可能会去报错
所以呢这个呢就是呃LM我们讲大模型
它其实是往我们的一些工具
那么我们也不能够百分之百完全去信任他
我们也得有自己的一个辨识的
一个什么辨识的一个能力在这里面
哎所以呢这个是我们讲这个LM
那么它本身会有的一些缺陷在这里面
大家呢也得要去注意一下啊
好那么呃介绍了这个IM的缺陷之后
我们再来看就是我们为什么会用到这个RAG
那么咳用到这个RJ的
它能够给我们带来的一些好处啊
就是说第一个提高准确性
那么通过检索相关的信息
IG能够提高生成文本的一个准确性
哎能够解决我们上面所讲的这个IM它的嘛
他的一些
缺陷对吧
减少训练成本
与需要大大量数据来训练的大模型相比
那么IG呢
通过检索机制来减少所需的一个训练成本
从而降低我们的一个训练成本
降低所需的一个训练的一个数据量
从而降低我们的一个什么训练成本
然后适应强
适应性强
那么IAG模型呢
可以适应新的或不断变化的数据
由于它能够检索最新的信息
因此在新数据跟事件出现的时候
它能够快速的去适应并生成相关的一个文本
哎那么这个是我们讲这个IG它本身的什么
本身的一个额特点
就是针对我们前面所讲大模型的缺陷
那么他能够给我们提供哪提供的一些辅助
或者说帮助性的一些东西对吧
然后第三个呢
就是我们讲这个IG前面讲了那么多
I什么是IG对吧
IG呢呃翻译过来这个retravel argumented generation
那么翻译过来就是它全称嘛
就是他这个id就他一个简写
那么顾名思义呢
就是我们讲什么额咳通过检索外部数据
增强大模型的一个生成效果啊
嗯这里面呢什么
就是我们讲的这个检索增强生成对吧
这几个单词你翻译过来嘛
所以它固定思就通过外
通过检索外部的一个数据
然后来增强大模型的一个生成效果
当然这个我们刚开始接触大
大家对什么这句话什么含义对吧
可能不是特别好理解啊
那么我们一步步的来给大家做拆分
大家就清楚了啊
IG呢即检索增强生成
这是它的一个翻译
然后呢
为LLM提供了从某些数据源检索到信息
并基于此修正生成的答案
那么IG呢基本上就是search加LLM的一个提示
就是检索加上大模型
那么可以通过大模型回答查询
并将搜索算法所找到的信息
作为上大模型的上下文
查询跟检索
上下文都会被注入到
并发送到LM的一个提示语
提示语中对吧
这是他的一个概念啊
然后这个概念呢先看一遍对吧
先看一遍啊
好然后的话到这了
其实还有一个就是我们讲这个RG
跟我们前面提到过很多遍的一个微调
它到底有什么关系
或者说有什么区别啊
再来一个简单的一个介绍
就是说这RG跟微调这个放这个turning对吧
那么他们之间的一个差异
RG呢是把内部的一个文档数据
先进行这个embedding
然后呢借助检索
先获得大致的一个知识范围的一个答案
然后呢再结合我们这个point给到大模型
让大模型生成最终的一个答案
那么在这的话
其实我们讲这个IG跟大模型它是两块内容哎
它是两块内容啊
隔开的哎
隔开的那也就相当于什么呢
相当于
相当于这样对吧
咱们这来有一个大模型
然后呢用户呢对吧
我们的用户
那么在这边呢他会发起相关的请求
通过提示时给到我们大模型
然后大模型这边给出相关的这个输出
这是我们正常的对吧
那么现在呢有了这个IG之后
那么呢呃大致呢就是这样对吧
然后呢咱们的用户呢他其实还是要发送用户
只是呢发送请求之后呢
我们这边呢有一个外部的数据的一个检索对吧
然后呢再提交到我们大模型
然后再给出我们的一个响应对吧
那么这个是我们通过上面介绍对吧
那么给到的一个基本的一个认知对吧
然后呢这微调呢是一种什么呢
是用一定的数据集对LLM进行局部参数调节
以期望LLM更加理解我们的一个业务逻辑
那么有更好的这个zero shot能力对吧
那么这个微调呢它其实是吧
其实他们就是专门针对什么
针对我们这个大模型
也就是说我这个大模型
原来呢可能是一个通用的一个模型
对于垂直领域的这知识领域
它其实不清楚对吧
那么我们通过微调之后
那么通过相关的参数的嘛这些调整
那么让我们这个模型
那么具备了更强的一些能力对吧
更强的能力
那么对于我们来说呢
这个微调的成本相较于我们的RG来说啊
那肯定的要更高一些对吧
更高一些
其实这东西呢我们也可以来查一下对吧
比方说什么呢
IG的成本和这个微调
的成本对比对吧
你可以问一下简单的
你看可以从什么计算的一个成本对吧
开发的一个
成本
存储维护
那这里面呢IG呢就是说什么
可能在计算成本跟存储成本高于什么
高于微调模型
尤其是在什么需要频繁检索这些情况下面对吧
情况下面啊
但是呢我们讲这个微调呢是吧
他是跑一次对吧
它结束了
后面呢就直接在大模型里面去处理
但是我们RG呢是什么
是你每次都需要干嘛
都需要就是相关性的啊
跟我们这个检索数据相关的
那么每次呢都得干嘛
都得要去走这样的一个检索哎
走这样一个检索
但这种的是什么
是针对于我们看我们实际的一个什么一个场景
你要跟什么跟具体微调的那个成本要去做什么
做对应的一个对比啊
好那这块呢是我们所介绍的一个RG的一个嘛
RIG的一个基本的一个介绍在这里面啊